اما اگر بر پول شما سال بگذره و ماشین تهیه بکنید خمس واجب میشه
میفرماد اگر با پرداخت خمس یک پنجام این پول مثلا 500 ملیون جمع کرده
100 ملیون را بده با 400 ملیون نمیتونه ماشین بخره
اینجا از دفتر مرجع زندتون اجازه بگیرید ماشین را بخرید خمس را بعدن پرداخت کنید
اگر سال بگذره طبق نظر حضرت امام رحمت الله علیه خمس واجب میشه
اما راه کارش اینه که از دفتر مرجع زندتون یه اجازه بگیرید
برید ماشین را تهیه بکنید بعدن اشانه دستتون باز میشه
خمس اونجایی
از دفتر مرجع زندتون را پرداخت کنید
انشانا خدا من قبول کنه و زخیله آخرتتون قرار بده
موفق باشین
شانبنده این نوشته من در کشور فرانسه زندگی میکنم
با هجاب هستم و لباس بلند میپوشم
ولی از چادر استفاده نمیکنم
آیا این کار اشکال شرعی دارد؟
طبق فتفای حضرت آیت الله مکارم شیرازی پاسخ را توضیح بدید
حجتر اسلام و المسلمین علیان نشاد در این بار گفتند؟
اگه طبق اون چی گفتیم بدنتون رو در برابر نامهرم بپوشانید کفایت میکنه
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سیستانی نوشته
در خصوص مورهای شکسته چه وظیفه ای داریم؟
حجتر اسلام و المسلمین محمودی در این بار گفتند؟
دفعه بکنید که انشاءالله مشکلی برای شما نباشد
زمینی را که عرص رسیده بود فروختم و خمس پول آن را دادم
و مبلغ باقی مونده را در بانگ گذاشتم
مبلغ از اون را برای سفر مکه عزینه کردم
و بخشی از مبلغ را برای خریدن وسیلی نقلیگه خرچ کردم
آیا نسبت به این مواردی که عزینه کردم باید خمس میدادم یا نه؟
پاسخ حجتر اسلام و المسلمین جواهری به سآل شریع این مقلده حضرت آیت الله شبهری زنجانی
چیدی که به انسان عرص رسیده خمس نداره
منطقه اگر اون را فروخت
و از زمانی که به عرص رسیده تا زمانی که فروخته
این چیدی که به عرص رسیده عرضش افزوده داشته باشه
فرض بکنید زمینی را در سال 1330
به عرص به اون رسید
و عرضش این زمین مثلا صد میلیون تومن بود
و این زمین را در سال 1400 فروخت
قیمتی که فروخت فرض کنید که به دو میلیاردون را فروخت
تورم را حساب میکنن از سال 1380
تا سال 1400
چه مقدار از این عرصه
ارزش افزوده به خاطر تورم بوده
معبقی میشه جز سود سال 1400
اگر این معبقی را در سال 1400
صرف در مخارج زندگیش کرد
هر مقداری که خرچ کرد اونا خمس نداره
ولی اگر سال 1401 شد
یک سال گذشت
بخشی از این عرزش افزوده که مربوطه به تورمم
نبوده خرج نشده باشه
اونو باید خمسش را بپردازه
اما دیگه این وقتی که خمسش پرداخته شد
دیگه به این خمس تعلق نمیگیره
یعنی هرچی هم تو بانک موند خمس تعلق نمیگیره
بله اگر سودی این مبلغ در بانک بهش
پرداخته شد و واریز شد
اون سود هم از زمان پرداخته شدن
تا یک سال اگر صرف در مخارج زندگی نشه
سود هم باید خمسش داده بشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
زن و مردی که با طلاق رجعی از هم جدا شده اند
اگر هم دیگر را ببوسن آیا
این قرینه و نشانه بازگشت از طلاق می باشد
و این در صورتیست که زوج نیت برگشتن به زندگی قبلی را ندارد
با این توضیحات راه نمایی کنید که حکم این مسئله چگونه است
قجطر اسلام و المسلمین زن رابدینی و بیان فتفای حضرت آیت الله جوادی آمالی در این باره
در طلاق رجعی که اسمش هم معلوم و یعنی مرد
حق دارد به همسر خودش رجوع کنه
لذا حتی همسر در این حالت باید تو خونه باشه
یعنی باید در خونه شوهر خودش باشه
اگر زن ببوس مرد را مثلا تو این حالت
این رجوع مرد حساب نمیشه
اما اگر مرد این زن را ببوسد
یا به زبان بگوید من رجوع کردم از این طلاقی که انجام شده
و یا عملن مثل همین ببوسه
یعنی کاری بکند که فقط همسر شوهر با همسر خودش انجام میده
این خودش رجوع دیگه قصد نیاز ندارد
اگر قصد کشت که هیچی
اما اگر قصد نکرد و همسر خود را ببوسید
اینجا رجوع تلقی میشه و اون طلاق در واقع از بین خواهد رفت
منم
ظلف دوتای ترا
خاک مرا تاب باد برندهد روزگار
من نشانم زجان باد هوای ترا
شنواندگان گرامی به لحظات پایانی این برنامه زمزم احکام رسیدیم
قبل از خداحافظی شماره تلفنها و شماره پیامک رادیم عرف رو خدمتون اعلام میکنم
321-551 و 552 با پیش شماره 025
و شماره پیامک 30553 برای ترح سالهای شرعی در اختیار شماست
همکاران عزیز ما در این برنامه که تراش میکنن تا
پاسخ سالهای شرعی شما هرچی زودتر در اختیارتون قرار بگیره
سردبیل و تیعیه کننده محترم جنابه های علیه اسمایلی
صدا برداران عزیز جنابه های محابادی روحی و این جانب موسیمین ایجاد در خدمتون هستیم
و ملتمس دای خیر شما بزرگ باران هستیم
انشالله که زحمات همکارانمون در این برنامه مورد رضایت حضرت حق تالا واقع بشیم
تا فرصتی دیگر خدا نگهدان
بار نیامن دلم در شکن زلفتون
گر نبه گردن کشم بار بلای ترا
ارقستان
صدای رمحوری اسلامی که تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این صدا باید ایک صدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرفی کند
نشاط و مطنقیت
ایمان و مقرفت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
از این صدایی باشد که تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این صدایی باشد که تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
دوچار سرپیچی از حق میشه
حاجه فرلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمت شما
حاجه امیدوارم
این یازده تا آقابتی که شموردید
برای انسان دروقو که تو برنامه
گذشته و قطعا تو این برنامه
هم ادامه داره
اقدر فکر بکنیم
یه جدید تننگوری برای ما باشی که انشالله
از این رزیله خطرناک
خودمون رو دور بکنیم
بیشتر بگیده جا شاید
انشالله دعا میکنم
آرزو میکنم اولا خودم
و همه از ایزان
که طالب هستن انشالله
همه دور باشیم و باب
میلا و امیر المومنین
در بیاییم انشالله
اما دوازده اومین اقوبت
روسیاهی
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
انالکزبه یوسف
و دلوچ
دروخ
روی آدم ها رو سیاه میکنه
و اتفاقا در سوره زمره
هایش هستم اومده
و یوم القیامت هراللازین کذب
و علالله وجوه هم
مصفد درم
روز قیامت کسانی که
توی دنیا به خدا دروخ بسته
بودن اینا رو میبینی که همه
روسیا محشوب میشن
و مورد سیزده هم
و اقوبت سیزده هم
کم شدن رزق
الکزبه ین غصر رزق
دروخ رزق رو کم میکنه
جالب ما ها با دروخ
دنبال توسعه رزقی
خب تلقیه درستی از رزق
نداریم
و معمولا هم رزق رو مادی میدونیم
و اونی که
خودمون پیگیرشیم
یعنی منحسرن اونا رو رزق میدونیم
در صورتی که ما پیشتر گفتیم
که از جمعه چیزهایی که
آدم ها با دروخ محروم میشن
هدایت الهیه
رزق هدایت
درست بفرمایید
خیلی مهمه
از چشم امیر المومنین آدم دروخو میفته
اون رزق رو نداره
رزق نگاه
امیر المومنین رو نداره
و از شفاعت
آقا رسول الله
محروم میشه
برای هر کس وساطت کنن
برای آدم دروخو وساطت
شفاعت نمیکنن
این همون روزی هاییه که
در کمین مستو انتظار ماست
ولی من مثلا با دروخ
این رزق و روزی رو پس میزنم
محروم میشم دیگه
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
ایتیاد الکذبه یورس الفقر
آدمی که
به منقل کذب
و دروخ محتاد بشه
بله
بس بنشینه
یواش یواش وارس فقر میشه
چیزی که به عرص میبره
فقره
بله
اصلا عادت به دروخ گویی و رزیلت
فقر میاره
و اون با اون نگاه باطنی که ارز کردم
مثلا دریافت های باطنی
مقامات
درجات
ثواب
محبوبیت خدا
هدایت خدا
اینا رو همه رو از دست میده
آدم اینجوری تو فضای معنوی و باطنی فقیه در میاد دیگه
هر کس سراغ رزائل اخلاقی بره
فقر در کمینشه
و از جمعه در خصوص کهز و دروخ گویی که
عادت به دروخ گویی فقر میاره
و مورد چارده هم و حقوبت چارده هم
دیگه مورد اعتماد نیست
میشه چوبان دروخ گویی
بله
دقیقا به فرماید این آدمی که
قد وقت میگذاشت در خودسازی
چوبان خودش میشد
گله قراهز خودش رو میبرد چرا
و یا رمه قراهز خودش رو
و تعلقات خودش رو میبرد به سهره
اومده وقت گذاشته برای چیزای دیگه
و مردم روی
رو سرگرم میکن
داد و بیداد این چوبان
به جای این که در سهره حواسش به گله و رمه باشه
حواسش به این بود که مردم رو
با حرفا و سرسدای خودش
سرگرم کنه
دیگه این آدم مورد اعتماد
نیست
تو فضایی مهنبی که هستن دوزار
حسابش نمی کنه
حقیقتن
ببینید اصلا با دروخش در صدد جلب نظره
یک کسری داره دیگه
گفتیم هقارت داره دیگه
درسته
میخواد اون هقارتشو پر کنه
بپوشونه
میاد دروخ میگه خالی میبنده
خب وقتی معلوم بشه
عملا دیگه مورد اعتماد
نیست
و معمولا هم اینا عمر دروخشون
کتاس
معلوم بشن
لو میرن
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
من عور فبل کزم
قلت سغتو به
هر کس به دروگوی شناخته بشه
و معروف بشه
دیگه اعتماد بهش
کم میشه
مردم ازش اجتناب میکنن
رو حرفاش حساب
نمیکنن
عقوبت پونزه هم
شونزه هم و هفته هم
که با یک روایت مستند میکنم
پونزه هم از بین رفتن محابت
دوری از ملائکه الهی
شونزه هی؟
بله
و هفته هم بوی بد
و اصاسا اون بوی بدی که خود دروخ
و دروگوی با خودش داره
باعث میشه ملائکه
از آدم دور بشن
آقا رسول الله فرمودن
ازا کزبل عبد
وقتی بنده دروغ بگه
تبا عدل ملکو انهو
فرشته به اندازه ازش
دور میشه
روچه حسابی
منتن ما جاعبه
به خاطر بوی گندی که
از دروغش پخش میشه
شامهه
اهل آسمان رو
دروغ آدم دروغگو آزار میده
و ما برای هشتونهش
با آسمان اهل آسمان
سخت میازمندیم
و دروغ حجاب این
این مواصلت و این ارتباط
و این دریافت
داری از تعمیر میگه
اللهم اقفلی از اونو بلدی
تحبس و دعا
دعا باید دروغ نمیذاره
دروغ
مشخصا میشه دروغ
آملیه که دعا رو زندان
میدهید که دروغ نمیذاره
و حبس میکنه
و باز در باره محابت ارز کنم
آقا امیر المومنین فرمود
چون اقوبت پونزه هم رو گفتیم
از بینرفتن محابت
آقا امیر المومنین فرمودن
فساد البها الکزم
اون شکوه و اون عزموت
و عزمت آدم ها
با دروغ میشکنه و آبار میشه
میخواید محابتتون
بماند
تو نگاهاتون روابط
سراغ دروغ نرید
سراغ صداقت برید
آقا امام صادقه
سلام الله علیه فرمودن
لا تکسب فیض هبه بها اوگ
دروغ نگو
که با دروغ شکوه تو
و عزمت و عزموت تو
و محابت تو
و عبوهت تو از بین میبنید
مورد هجده هم
و اقوبت هجده هم خشم خدا
اقوبت نوزده هم
هقارت و تحقیر شدن
در میان مردم
اقوبت بیستوم
دشمنی ملائکه
به آدم دروغ گویی
آقا امیر المؤمنین
سلام الله علیه فرمودن
یک تسبل کاذب و بکذبهی سلاسه
آدم دروغ گویی
و دروغش ستا چیز رو کسب میکنه
یعنی ست اقوبت و عصر
سخته الله علیه
خشم خدای متعال برش
اتفاق میفته
و استحانت ناس به
نگاه تحقیر آمیز مردم رو
عظیم و بد باید بخری
و با دروغ شدمن خریده
ملائکت الله
و ملائکه ام منبت
به خاطر دروغش باش دشمنی میکنه
مورد و اقوبت بیستوم
محرومیت از نماز شد
ممکنه کسی طالب باشه
که سهر بیدار شه
آقای منصاده و دارن
دستور میدن که
روزت رو باید مراقب باشی
و از جمعه
این که مراقبت کنی
مواده در روز دروغ بگی
که اگر در روز دروغ بگیم
از نماز شب
بیداری در سهر محروم میشه
این رجل
لیکس بل کذبه
فیه رمو به ها سلاتل
یه دروغ میگه
عواصش نیست
یا هست
عملن اثرش اینه که
از نماز شب محروم میشه
نماز شب
اعتبار مؤمنه دیگه
کلاس مؤمنه
و اگر مؤمن در روز دروغ بگه
ایمانش خراب میشه
و آدم با ایمان خرابه
به شب نمیرسه
به سهر نمیتونه
جنوبت وکی زمان رو اگر رج رج
بچینیم
بریم بالا بالا
ترین آجوری که از اون
زمان و رجی که میچینیم
اسمش از سهر
نزدیک ترین
رجی که آدم بتونه دستش رو
به اندرونی آسمان ببره
خوشه خوشه اجابت بچینه سهر
اگر در روز اون رجای
اول آنات و لحظات
و ساعت روز
دروخ بگه ایمانش خراب میشه
دیگه نای رفتن
بالای غله زمانها رو نداره
نمیرسه به سهر
که به تواند خوشه خوشه
اجابت بچینه
راه چاره چیه؟ از جمله دروخ
رو در روز کنار بگذاره
تا ایمانش خوی باشه
نفس داشته باشه
بتونه این غله زمان رو رد کنه
و بره بالا
و غله سهر اونجا برا خودش
فتوحات داشته باشه
بلکم بندگی رو اونجا بزنه
و هر کس اونجا رد میشه
بدونه که آره یه بنده
اینجا اومده بود و اینجا
خدا رو به درستی و با صداقت
با صداقت
علا رقم این که همه خواب بودند و ایش کس
نمیدید با صداقت تمام
سجیده رفت و
زار زد و گریه کرد و
نماز شب خود
حقوبت بیست و دوم
باعث میشه که اعمال
قبول نشن
ممکنه به ظاهر اعمال ما سهی باشن
ولی
گای اوقات با یک دروغ
راه قبول شدن
اعمال من رو میبندیم
چنان که در
ماه رمزان فرموده بودن
میخواید روزتون قبول باشه
باید دروغ رو تر کنید
البته در ماه مبارک رمزان
دروغ بستن به
خدا و رسول الله
و اهل بیت علیه مستلام
حتی مبتل روزه است
و اصلا نمیذاره
به قبولی برشته که
اصلا روزه سهی هم در نمیان
و هرچن ما متقدیم که
راه رسیدن به قبول
از راه صحت
اعمال شرعیه
از همون ابتدای شروع
اعمال شرعی
آدم باید حواسش باشه که
در مسیر قبول باید قرار بگیره
و صحت شروع
قبول اعمال به حساب میان
اقوبت بیست و سوام
ننگ در دنیا
آقا میرال مامنین فرمودن
الکزبوف الاجل آرون
دروغ در دنیا ننگ به حساب میان
که انا او جنوبت وکی از
اگر کسی قراره
خیال داره و حتی گمان میکنه
تو وهمش اینه
برای همیشه در دنیا مندگاره
خب اصلا مرگی نیست و
قیامت نیست
فکر میکنه تو همین دنیا هست
سراغ دروغ نده که این ننگ
دنیا به حساب
داغ زلت دیگه
یه داغ
داغ شرک
داغ کفر
داغ رزاق
برسولو که یک آدم
ارسود کاذب
دروگو و کذابه
فل آجل آرون
آجل با این یعنی دنیا
و با آ یعنی آخرت
الکزبوف
فل آجل آرون
و فل آجل عذاب نار
عذاب نار
و در آخرت عذاب آتش
رو با خودش همراه داره
و آقا امیر المومنین فرمودن
عقوبت دیگه عقوبت
بیس و پنجه
و فرمودن که پشیمانی
فی وسیعتی لعبن الحسن
علیه السلام
آقا بطل کز
اندهدن
خب جنوبتو بکی
ما در مرتبه نفس هستیم و در دنیا
یه وقت ما رو وهم
ور نداره که ما
احل دروغ نیستیم یا مبتلا نمیشیم
یا گرفتار این بیماری
نمیشیم که
آقا امیر المومنین
سلام الله علیه
برای این که به ما حالی کنند
به فرزند خودشون
امام حسنه
مشتبه سلام الله علیه
حضرت معظوم حضرت کریم
فرمودن پسرم آقبت
آدم دروغ و پشیمانی
درست بفهمد
و در واقع حرف مال ماست
دارن میگن خیال به خودت
راه نده
که اینجا مبتلا بشی
بعدش حتما پشیمانی
و این که همیشه بترس
از این که به دروغ
مبتلا بشی چون در مرتبه نفس
در محرز دروغوی
و این بیماری معمولا هستی
و مورد بعدی
و اقوبت بعدی
ویل جای بد در جهنم
ویلون للزی
یهدسو
فیکسبو لیوز
هکبهلغاو
ازام این جهنم جای خوب هم دار
آره دیگه
جهنمی هایی که خورده وضعشون بهتر
و وضعشون هم
اونجا درکات هم تشکیکی
منتها با صورت درکات
ویلون للزی
وای بر کسی که
یهدسو حرف میزنه
نقل قول میکنه
و یک سبوت دروغ میگه
لیوز هکبهلغاو
بر این که مردم رو بخندونه
ولی با دروغ
اینجاش در جهنم کجاست
فرمودن ویلون
جای بد
و در ادامه آقا رسول الله فرمودن
ویلون لل
در قطب فرمایی تکرار فرمودن
چه جای بدی داره
که بخواد با دروغ مردم رو
مثلا بخندونه
آقا رسول الله مخالف شاد بودن مردم نیست
همونطور بخورده
آره
احل بیت علی مستلام مخالف شاد بودن مردم نیستن
مخالف دروغ گفتن مردم هستن
انشاءالله که ما
و همه ازیزان
شاد باشن
و از دروغ انشاءالله دور
و به سلامت
دل بخواه آقا
رسول الله انشاءالله
انشاءالله
اینجا انقدر دروغ بده
که ما حتی اجازه نداریم
برنکه به توجیه این که دیگران رو
میخواییم شاد بکنیم به قیبت و تحمت
این رو نیفتیم از دروغ استفاده بکنیم
اجازه نداریم
چون حتی شادی هم
از جمعه حقوق ما به حساب میاد
ما حق نداریم با دروغ
چنین حقی رو مثلا بیاییم
از ثبت که درش برود کنیم
و رسیدن به
حقوق حقه با دروغ
رو روانیست
از این که همراه ما بودید
از همه شما
سفاس گذارم
سلام
External
Harold
PTSD
āẫ cræt
лич
Youtube
Instagram
Patreon
SívenSept superior
موسیقی درسته